Repository: skhiro/Elgg
Catalog: docs/locale/*/admin.po
Languages: ja

source: `Cron`__ is a program available on Unix-based operating systems that enables users to run commands and scripts at set intervals or at specific times.
ja: `Cron`__ はUnixベースのオペレーティングシステムで利用できるプログラムの一つで、それを使うとユーザが指定した期間毎や時間にコマンドやスクリプトを実行することができるようになります。

source: Elgg's cron handler allows administrators and plugin developers to setup jobs that need to be executed at set intervals.
ja: Elggのcronハンドラを使うと、管理者やプラグイン開発者が一定の間隔で実行しなければならないようなジョブをセットアップできるようになります。

source: Most common examples of cron jobs in Elgg include:
ja: Elggでのよくあるcronジョブの例として：

source: sending out queued notifications
ja: たまった通知を送信する

source: rotating the system log in the database
ja: データベース内のシステムログをローテーションする

source: collecting garbage in the database (compacting the database by removing entries that are no longer required)
ja: データベース内のゴミを集める(もはやいらなくなったエンティティーを削除してデータベースをコンパクトにする)

source: Currently, Elgg supports the following hooks:
ja: 現在、Elggは次のようなフックをサポートしています。

source: ``minute`` - Run every minute
ja: ``minute`` - １分ごとに実行

source: ``fiveminute`` - Run every 5 minutes
ja: ``fiveminute`` - ５分毎に実行

source: ``fifteenmin`` - Run every 15 minutes
ja: ``fifteenmin`` - １５分毎に実行

source: ``halfhour`` - Run every 30 minutes
ja: ``halfhour`` - ３０分毎に実行

source: ``hourly`` - Run every hour
ja: ``hourly`` - １時間毎に実行

source: ``daily`` - Run every day
ja: ``daily`` - １日毎に実行

source: ``weekly`` - Run every week
ja: ``weekly`` - １週ごとに実行

source: ``monthly`` - Run every month
ja: ``monthly`` - ひと月毎に実行

source: ``yearly`` - Run every year
ja: ``yearly`` - １年毎に実行

source: ``reboot`` cron hook has been deprecated and should not be used
ja: ``reboot`` cron フックは今後削除予定となる機能なので、使用しないようにしましょう。

source: How does it work?
ja: どのような仕組みで動くのでしょうか？

source: Elgg activates its cron handler when particular cron pages are loaded. As an example, loading http://example.com/cron/hourly/ in a web browser activates the hourly hook. To automate this, cron jobs are setup to hit those pages at certain times. This is done by setting up a ``crontab`` which is a configuration file that determines what cron jobs do and at what interval.
ja: Elggはある特定のcronページがロードされた時にcronハンドラを起動します。一例をあげますと、webブラウザで http://example.com/cron/hourly/ をロードすると、hourly フックが起動されます。これを自動化するために、cronジョブはある決まった時間にこれらのページにアクセするように設定されます。具体的には ``crontab`` (cron ジョブがいつ何をするかを記述した設定ファイル)を設定します。

source: Installation
ja: インストールする

source: The ``crontab`` needs to specify a script or command that will hit the Elgg cron pages. Two commonly available programs for this are `GET`__ and `wget`__. You will need to determine the location of one of these on your server. Your crontab also needs to specify the location of your website.
ja: Elgg cron ページがうまくアクセスされるように ``crontab`` にスクリプトやコマンドを書きましょう。 `GET`__ と `wget`__ の２つのコマンドがよく使われます。 あなたのサーバでこれらのコマンドのうちとちらかで良いのでそれがどこにあるのかをチェックしておいてください。また、 crontab にあなたのウェブサイトの場所を書かなくてはいけませんので用意しておいてください。

source: In the above example, change the ``ELGG`` and ``GET`` variables to match you server setup. If you have SSH access to your Linux servers, type ``crontab -e`` and add your crontab configuration. If you already have a crontab configured, you will have to merge Elgg information into it. If you don't have SSH access, you will have to use a web-based configuration tool. This will vary depending on hosting provider.
ja: 上の例では、 ``ELGG`` と ``GET`` 変数をあなたのサーバの設定に置き換えてください。 もし、あなたのLinuxサーバにSSHアクセスができるのなら、 ``crontab -e`` とタイプして crontab の設定を構築してください。もしすでに crontab の設定が終わっているのであれば、次に Elgg の情報を書き込みましょう。 もし、SSHアクセスができなくても、webベースの設定構築ツールを使用してください。 こういったツールはホスティングプロバイダで用意されていると思いますが使い方などはプロバイダによって違うでしょう。

source: If you choose the ``wget`` utility, you might want to consider these flags:
ja: もし、 ``wget`` ユーティリティを使用するのでしたら、次のことに注意してください。

source: ``--output-document`` or ``-O`` to specify the location of the concatenated output file. For example, under Debian: ``/usr/bin/wget --output-document=/dev/null``. If you don't do that, a new file will be created for each cron page load in the home directory of the cron user.
ja: ``--output-document`` もしくは ``-O`` オプションには連結された出力ファイルをどこに出力するのかを書いてください。 例えば、Debianでは ``/usr/bin/wget --output-document=/dev/null`` です。 これをしないと、 cron ページがロードされるたびに cron ユーザのホームディレクトリにファイルが１つづつ増えていくでしょう。

source: ``--spider`` to prevent the cron page from being downloaded.
ja: ``--spider`` オプションは cron ページがダウンロードされるのを防ぎます。

source: On Windows servers, there is a number of cron emulators available.
ja: Windowsサーバには、たくさんの cron エミュレータがありますのでそれを使用して下さい。

source: For information on setting up cron jobs using cPanel see `cPanel Docs`__.
ja: cPanel を使用した cron ジョブについての情報は、 `cPanel Docs`__ を参考にしてください。

source: In the ``command`` field, enter the appropriate link of the cron page. For example, for a weekly cron job, enter the command as http://www.example.com/cron/weekly/.
ja: ``command`` 項目には、適切な cron ページヘのリンクを入力してください。 例えば、weekly cron ジョブの場合は、command として http://www.example.com/cron/weekly/ を入力してください。

source: To see if your cron jobs are running, visit Statistics > Cron in your Elgg admin panel.
ja: あなたの cron ジョブが動いているかどうかは、Elggの管理業務パネルの Statistics > Cron (統計情報 > Cron ) をご覧ください。

source: Administrator Guides
ja: 管理者のためのガイド

source: Best practices for effectively managing an Elgg-based site.
ja: Elggベースのサイトを効率的に運営管理するためのノウハウ

source: Performance
ja: 効率化

source: Make your site run as smoothly and responsively as possible.
ja: あなたのサイトを如何にスムースにそしてキビキビとさせるか。

source: Can Elgg scale to X million users?
ja: Elggは百万人規模のユーザに耐えうるのですか？

source: People often ask whether Elgg can scale to large installations.
ja: しばしばElggに対して大規模な導入に対応しているのかというような質問が来ます。

source: First, we might stop and ask, "where are you planning to get all those users?" Seriously, though, this is a really interesting problem. Making Elgg scale is, if anything, an issue of technical engineering. It's interesting but more or less a solved problem. Computer science doesn't work differently for Elgg than for Google, for example. Getting millions of users? That's like the Holy Grail of the entire tech industry.
ja: その前に、「どこでそんなに多くのユーザを獲得するつもり？」と逆にお伺いしたい。真面目な話、これはとても興味ある問題でもあります。しかし、Elggを大規模対応にすることというのは、Elgg自体の問題というよリはどちらかというと、テクニカル・エンジニアリングの問題です。興味深いテーマで、いずれは解決する問題です。コンピュータ・サイエンスから生み出された恩恵は、ElggであろうがGoogleあろうが平等にふりそそぐものです。数百万規模のユーザって、この技術工学の業界では永遠のテーマです。

source: Second, as with most things in life, the answer is "it depends":
ja: ２つ目は、人生におけるほとんどのことにも言えることですが、答えは、「問題に依る」です。

source: How active are your users?
ja: あなたの抱えるユーザの活動はどの程度活発ですか？

source: What hardware is Elgg running on?
ja: Elggの走っているハードウェアはなんですか？

source: Are your plugins behaving well?
ja: あなたの書いたプラグインはお行儀のよいものですか？

source: `Improving the efficiency of the Elgg engine`__ is an ongoing project, although there are limits to the amount that any script can do.
ja: スクリプトの処理できる量にも限界がありますが、`Improving the efficiency of the Elgg engine`__ （Elggエンジンの効率を改善すること）は、現在進行形で行われています。

source: If you are serious about scalability you will probably want to look at a number of things yourself.
ja: もし、切実に規模の拡張について考えるなら、あなた自身でたくさんの事例を見たいと思うかもしれません。

source: Measure first
ja: まずは調査

source: There is no point in throwing resources at a problem if you don't know:
ja: 投資をするには以下のことを把握しておかないと始まりません。

source: what the problem is
ja: 問題は何なのか

source: what resources the problem needs
ja: その問題を解決するにはどのようなリソースが必要なのか

source: where those resources are needed
ja: どこでそのリソースが食われるのか

source: Invest in some kind of profiling to tell you where your bottleneck is, especially if you're considering throwing significant money at a problem.
ja: 特に、ある問題に対してあなたが実際お金を投入しようと考えているのでしたら、ボトルネックがどこにあるのかを知るためにプロファイリングのようなものに投資してください。

source: Tune MySQL
ja: MySQLの調整

source: Elgg makes extensive use of the back end database, making many trips on each pageload. This is perfectly normal and a well configured database server will be able to cope with thousands of requests per second.
ja: Elggはバックエンドのデータベースを非常に利用しており、ページの読み込み毎に高頻度にアクセスします。このことは至って普通で、うまく調整されたデータベース・サーバは一秒間に何千ものリクエストを処理することができます。

source: Here are some configuration tips that might help:
ja: 参考までにデータベース設定のヒントを書いておきますと：

source: Make sure that MySQL is configured to use an appropriate my.cnf for the size of your website.
ja: MySQLがあなたのウェブサイトの規模に合った my.cnf で最適に設定されているのかを確認してください。

source: Increase the amount of memory available to PHP and MySQL (you will have to increase the amount of memory available to the php process in any case)
ja: PHPとMySQLに関してそれらが利用できるメモリ量を増やす（いずれにせよphpプロセスが利用できるメモリ量は増やさなければならないでしょう）

source: Enable caching
ja: キャッシングを有効に

source: Generally, if a program is slow, that is because it is repeatedly performing an expensive computation or operation. Caching allows the system to avoid doing that work over and over again by using memory to store the results so that you can skip all the work on subsequent requests. Below we discuss several generally-available caching solutions relevant to Elgg.
ja: 一般的にはプログラムが遅い場合、時間のかかる計算や操作が繰り返し行われていることが原因です。キャッシングとは反復するような作業の結果のみをメモリに蓄えておき、システムの負荷を軽減する仕組みです。それによって、以降に続くであろうリクエストの全ての作業を省略することができます。ここでは、Elggに直接関係のある、一般的に利用可能なキャッシングを用いた解決法をいくつか見て行きましょう。

source: By default, views are cached in the Elgg data directory for a given period of time. This removes the need for a view to be regenerated on every page load.
ja: デフォルトでは、veiws は Elgg data ディレクトリに予め決められた期間キャッシュされます。キャッシュは、全てのページが読み込まれて１つの view が作りなおされるという無駄を省きます。

source: This can be disabled by setting ``$CONFIG->simplecache_enabled = false;`` For best performance, make sure this value is set to ``true``.
ja: キャシュを無効にするには、 ``$CONFIG->simplecache_enabled = false;`` を設定してください。しかし、最高のパフォーマンスを得るためにこの値を ``true`` にしておきましょう。

source: This does lead to artifacts during development if you are editing themes in your plugin as the cached version will be used in preference to the one provided by your plugin.
ja: キャッシュを有効していた場合、もしあなたが自作のプラグインのテーマを編集しているなら、開発中にまずいことが起こるでしょう。とういのも、キャッシュが有効なっていた場合、更新したものではなくキャッシュに残っている古いテーマが使われてしまうからです。

source: The simple cache can be disabled via the administration menu. It is recommended that you do this on your development platform if you are writing Elgg plugins.
ja: Simple cache は、サイト管理メニューから無効にできます。もしあなたが Elgg のプラグインを書いているのであれば、開発用プラットフォームではキャシュを無効にしておくことをおすすめします。

source: This cache is automatically flushed when a plugin is enabled, disabled or reordered, or when upgrade.php is executed.
ja: このキャッシュはプラグインを有効・無効・再配置した時、または upgrade.php が実行された時に自動的に消去されます。

source: System cache
ja: システムキャッシュ

source: The location of views are cached so that they do not have to be discovered (profiling indicated that page load took a non-linear amount of time the more plugins were enabled due to view discovery). Elgg also caches information like the language mapping and class map.
ja: views の場所もキャッシュされます。そうすることによって、いちいち探しに行くことがなくなります（プロファイリングを行ってみると、有効なプラグインが多ければ多いほど、viewの探索のためにページの読み込み時間は非線形的に増加するようです）。Elggは、翻訳のための言語マッピングやクラスマップのような情報もキャッシュします。

source: This can be disabled by setting ``$CONFIG->system_cache_enabled = false;`` For best performance, make sure this value is set to ``true``.
ja: System cacheを無効にすには ``$CONFIG->system_cache_enabled = false;`` と設定してください。しかし、最適なパフォーマンスを得るために、この値は ``true`` にしておきましょう。

source: This is currently stored in files in your dataroot (although later versions of Elgg may use memcache). As with the simple cache it is flushed when a plugin is enabled, disabled or reordered, or when upgrade.php is executed.
ja: System cacheは、今のところデータルートのディレクトリ内のファイルに格納されています（将来memcacheを採用するかもしれませんが）。simple cacheの場合、以下の状態の時にフラッシュされます。プラグインが有効・無効に・再配置された時、または、upgrade.phpが実行された時です。

source: The system cache can be disabled via the administration menu, and it is recommended that you do this on your development platform if you are writing Elgg plugins.
ja: Simple cache は、サイト管理メニューから無効にできます。もしあなたが Elgg のプラグインを書いているのであれば、開発用プラットフォームではキャシュを無効にしておくことをおすすめします。

source: Database query cache
ja: データベース・クエリ・キャッシュ

source: For the lifetime of a given page's execution, a cache of all ``SELECT`` queries is kept. This means that for a given page load a given select query will only ever go out to the database once, even if it is executed multiple times. Any write to the database will flush this cache, so it is advised that on complicated pages you postpone database writes until the end of the page or use the ``execute_delayed_*`` functionality. This cache will be automatically cleared at the end of a page load.
ja: ページのライフタイムの間、全ての''SELECT''クエリのキャシュは保存されます。このことは、１ページのロードに対して、１つのselectクエリを何回実行したとしても一度だけしかデータベースに接続されないことを意味します。データベースへの書込が行われた場合は、このキャッシュはフラッシュされます。ですから、複雑なページにおいてデータベースへの書込は、ページの最後まで行わないかもしくは、''execute_delayed_*''機能を使用することをおすすめします。このキャッシュは、ページ読み込みの一番最後に自動的にクリアされます。

source: You may experience memory problems if you use the Elgg framework as a library in a PHP CLI script. This can be disabled by setting ``$CONFIG->db_disable_query_cache = true;``
ja: ElggフレームワークをPHP CLIスクリプト内でライブラリとして使用する場合は、メモリ関連の問題が起こることがあるかもしれません。こういう時には、``$CONFIG->db_disable_query_cache = true;`` と設定すればそのような問題を防ぐことができます。

source: Etags and Expires headers
ja: ETag（エンティティータグ）とExpires ヘッダ

source: These technologies tell your users' browsers to cache static assets (CSS, JS, images) locally. Having these enabled greatly reduces server load and improves user-perceived performance.
ja: これらのテクノロジーは、ユーザのブラウザにCSSやJSや画像などの静的な情報（アセット）をローカルにキャッシュするように知らせる、というものです。有効にすると、サーバ負荷を大いに減少させ、ユーザから見たパフォーマンスを改善することができます。

source: Use the `Firefox yslow plugin`__ or Chrome DevTools Audits to confirm which technologies are currently running on your site.
ja: `Firefox yslow plugin`__ もしくは、 Chrome DevTools Audits を使えば、どのテクノロジーがあなたのサイトで現在使用されているかを確認することができます。

source: If the static assets aren't being cached:
ja: もし、静的アセットがキャッシュされていないなら：

source: Verify that you have these extensions installed and enabled on your host
ja: これらの拡張機能があなたのホストにインストールされているのかを確認し、有効にする

source: Update your .htaccess file, if you are upgrading from a previous version of Elgg
ja: もし、以前のバージョンからElggをアップデートしたのであれば、.htaccess ファイルを更新してください

source: Enable Simplecache_, which turns select views into browser-cacheable assets
ja: Simplecache_ を有効にする。この機能は選択したViewをブラウザでキャッシュ可能なアセットに変換します。

source: Memcache is a generic caching technology developed by Brad Fitzpatrick for LiveJournal.
ja: Memcacheは、Brad Fitzpatric が LiveJournal のために開発した汎用的なキャッシングのテクノロジーです。

source: SUPPORT FOR MEMCACHE IS EXPERIMENTAL AND MAY BE CHANGED.
ja: Memcacheに対するサポートは試験的に運用されており、将来変わるかもしれていことをご了承ください。

source: Installation requirements:
ja: インストール時の必要条件:

source: Configuration:
ja: コンフィグレーション（環境設定）:

source: Uncomment and populate the following sections in settings.php
ja: settings.php内のコードのコメントを外して下のようにしてください。

source: We have had good results by using `Squid`_ to cache images for us.
ja: 画像データのキャシュに `Squid`_ を試してみたところ、良い結果が出たようです。

source: Bytecode caching
ja: バイトコードキャッシング

source: There are numerous PHP code caches available on the market. These speed up your site by caching the compiled byte code from your script meaning that your server doesn't have to compile the PHP code each time it is executed.
ja: PHPコードキャッシュに関して多くのものが市場に出回っているようです。スクリプトからバイトコードにコンパイルしたものをキャシュさせることによってサイトのスピードアップを図るものです。つまり、PHPコードの実行される毎に、サーバがそれらをコンパイルする手間がなくなるということです。

source: Hosting
ja: ホスティング

source: Don't expect to run a site catering for millions of users on a cheap shared host. You will need to have your own host hardware and access over the configuration, as well as lots of bandwidth and memory available.
ja: 安価な共有ホストで数百万のユーザを抱えるサイトが運用しようなどと思ってはいけません。あなた自身のホスト機材を持ち環境設定する必要がありますし、たくさんのバンド幅とメモリが利用できないといけません。

source: Memory, CPU and bandwidth
ja: メモリ、CPU、バンド幅

source: Due to the nature of caching, all caching solutions will require memory. It is a fairly cheap return to throw memory and CPU at the problem.
ja: 全てのキャッシングはその性質上、メモリが必要です。問題に対してメモリとCPUを投入することは、なかなか安価な解決法です。

source: On advanced hardware it is likely that bandwidth is going to be your bottleneck before the server itself. Ensure that your host can support the load you are suggesting.
ja: 機材が十分であるならば、サーバそのものよりも最終的にはバンド幅がボトルネックとなるでしょう。あなたのホストが想定しているような負荷に耐えられるかどうかを確認してください。

source: Configuration
ja: コンフィグレーション（環境設定）

source: Lastly, take a look at your configuration as there are a few gotchas that can catch people.
ja: 最後に、問題の種があるかもしれませんので、ひととおり環境設定に目を通してみましょう。

source: For example, out of the box, Apache can handle quite a high load. However, most distros of Linux come with mysql configured for small sites. This can result in Apache processes getting stalled waiting to talk to one very overloaded MySQL process.
ja: 例えば、ここではあまり詳しく話しませんが、Apacheはかなり重い負荷を取り扱うことができます。ところが、mysqlのある多くのLinuxディストリビューションでは、小規模のサイト用に設定がなされています。このような設定では、たった１つの非常に過負荷なMySQLのプロセスとの通信の待機で、Apacheプロセスが失速してしまうこともあります。

source: Check for poorly-behaved plugins
ja: 行儀の良くないプラグインをチェック

source: Plugins can be programmed in a very naive way and this can cause your whole site to feel slow.
ja: プラグインは、大変未熟な方法でプログラミングされている場合があります。このようなプラグインはあなたのサイト全体を遅くしてしまうことがあります。

source: Try disabling some plugins to see if that noticeably improves performance. Once you've found a likely offender, go to the original plugin author and report your findings.
ja: いくつかのプラグイン無効にしてみましょう。パフォーマンスが結構改善するかもしれません。このようなプラグインを見つけたら、プラグインの原作者に連絡をとって報告してください。

source: Use client-rendered HTML
ja: クライアント側でレンダリングされたHTMLを使用する

source: We've found that at a certain point, much of the time spent on the server is simply building the HTML of the page with Elgg's views system.
ja: サーバにかかる多くの時間は、単純にElggのViewシステムでページのHTMLを構築するときにかかるものと、ある次期まで思っていました。

source: It's very difficult to cache the output of templates since they can generally take arbitrary inputs. Instead of trying to cache the HTML output of certain pages or views, the suggestion is to switch to an HTML-based templating system so that the user's browser can cache the templates themselves. Then have the user's computer do the work of generating the output by applying JSON data to those templates.
ja: テンプレートの出力をキャッシュすることは困難です。なぜならば、テンプレートは一般的に任意の入力をとるからです。あるページやviewsのHTML出力をキャッシュする試みの代わりに、HTMLベースのテンプレートシステムに切り替えることによって、ユーザのブラウザががテンプレートそのものをキャッシュできるようにすればどうでしょうか。そしてユーザのコンピュータがこれらのテンプレートにJSONを適用させて出力を生成させるのです。

source: This can be very effective, but has the downside of being significant extra development cost. The Elgg team is looking to integrate this strategy into Elgg directly, since it is so effective especially on pages with repeated or hidden content.
ja: これは大変有効だと思われますが、その反面、明らかに余計な開発の手間がかかるという短所があります。Elgg開発チームは、この方法をElggに直接組み込むことを検討しています。なぜなら、この方法は繰り返しや隠れたコンテントのあるページに対しては特に効果的だからです。

source: Plugins
ja: プラグイン管理

source: Plugins can modify the behavior of and add new features to Elgg.
ja: プラグインは、Elggの振舞いを変えたり新しい機能を追加したりすることができます。

source: Where to get plugins
ja: プラグインはどこにあるの？

source: Plugins can be obtained from:
ja: プラグインは、以下の場所から入手することができます。

source: Third-party sites (typically for a price)
ja: サードパーティ（たいてい有料です）

source: If no existing plugins meet your needs, you can `hire a developer`__ or :doc:`create your own </guides/index>`.
ja: もし、あなたのニーズに合ったものがなければ、開発者を雇ったり（ `hire a developer`__ ）、自分で作る（ :doc:`create your own </guides/index>` ）こともできます。

source: Types of plugins
ja: プラグインのタイプ

source: Themes
ja: テーマ

source: Themes are plugins that modify the look-and-feel of your site. They generally include stylesheets, client-side scripts and views that alter the default presentation and behavior of Elgg.
ja: テーマは、あなたのサイトの見た目を変えるプラグインです。一般的にスタイルシートとクライアントサイドのスクリプトとviewsで構成され、Elggのデフォルトの表示や振舞いを変更します。

source: Language Packs
ja: 言語パック（翻訳パック）

source: Language packs are plugins that provide support for other languages.
ja: 言語パックは外国語のサポートを可能にするプラグインです。

source: Language packs can extend and include translations for language strings found in the core, core plugins and/or third-party plugins.
ja: 言語パックは、コアとコアプラグインと/またはサードパーティのプラグインで使用されているメッセージの翻訳で構成されています。その翻訳の拡張しもできます。

source: Some of the language packs are already included in the core, and can be found in ``languages`` directory off Elgg's root directory. Individual plugins tend to include their translations under the ``languages`` directory within the plugin's root.
ja: いくつかの言語パックは、すでにコアに含まれているものもあります。それらは、Elggのルートディレクトリ下にある ''languages'' ディレクトリ内で見つけることができます。個々のプラグインにおいては、プラグインのルートディレクトリ下の ''languages'' ディレクトリ内に翻訳が置かれることが多いです。

source: This structure makes it easy to create new language packs that supercede existing language strings or add support for new languages.
ja: このような構造をしておくと、すでにあるメッセージを置き換えたり新しい言語のサポートを追加したりするような言語パックの新規作成がしやすくなります。

source: All plugins reside in the ``mod`` directory of your Elgg installation.
ja: 全てのプラグインは、Elggの ''mod'' ディレクトリ下に置かれます。

source: To install a new plugin:
ja: 新しいプラグインをインストールするには:

source: extract (unzip) contents of the plugin distribution package
ja: 配布されているプラグインパッケージを解凍する

source: copy/FTP the extracted folder into the ``mod`` directory of your Elgg installation, making sure that ``manifest.xml`` and ``start.php`` are directly under the plugin directory (e.g. if you were to install a plugin called ``my_elgg_plugin``, plugin's manifest would need to be found at ``mod/my_elgg_plugin/manifest.xml``)
ja: 展開してフォルダをElggの ''mod'' ディレクトリにコピーもしくはFTPしてください。この時、 ''manifest.xml'' と ''start.php'' がプラグインのディレクトリの直下にあることを確認してください。（例：仮に ''my_elgg_plubin'' というプラグインをインストールしたとして、プラグインのマニフェストは ''mod/my_elgg_plugin/manifest.xml'' になければなりません）

source: activate the plugin from your admin panel
ja: 管理者用パネルにてプラグインを起動してください。

source: To activate a plugin:
ja: プラグインを起動するには:

source: Log in to your Elgg site with your administrator account
ja: Elggサイトに管理者アカウントにてログインしてください

source: Go to Administration -> Configure -> Plugins
ja: 管理業務 -> 設定 -> プラグイン でプラグインページに移動してください

source: Find your plugin in the list of installed plugins and click on the 'enable' button.
ja: インストール済みのプラグインのリストの中からあなたのプラグイン見つけて '起動' ボタンを押してください。

source: Pre-1.8 notes
ja: Elgg1.8以前のバージョンについて

source: In Elgg 1.7 and below, the interface for managing installed plugins is located at Administration -> Tool Administration.
ja: Elgg 1.7 よりも古いバーションは、インストールされたプラグインの管理用画面は Administration -> Tool Administration にあります。

source: Upgrading Elgg
ja: Elggのアプグレード

source: Switch a live site to a new version of Elgg.
ja: 実働しているサイトのをあららしいバージョンのElggに切り替えます。

source: If you've written custom plugins, you should also read the developer guides for :doc:`information on upgrading plugin code </guides/upgrading>` for the latest version of Elgg.
ja: もし、あなたがカスタムプラグインの製作者なら、最新バージョンのElggに対して、開発者のためのガイド「アップグレードするときのプラグインコードに関する情報（ :doc:`information on upgrading plugin code </guides/upgrading>` ）」も一読してください。

source: Advice
ja: アドバイス

source: **Back up your database** and code
ja: **データベースをバックアップする** 。コードも忘れずに。

source: Mind any version-specific comments below
ja: バージョンごとのコメントをよく読んでください。

source: Upgrade only one minor version at a time (1.6 => 1.7, then 1.7 => 1.8)
ja: 一度のアップグレードはマイナーバージョンずつ行ってください。（1.6から1.8にアップグレードする場合は、1.6 => 1.7 次に 1.7 => 1.8）

source: Try out the new version on a test site before doing an upgrade
ja: アプグレードを行う場合は、まず、テストサイトで新しいバージョンを試してから。

source: Report any problems in plugins to the plugin authors
ja: プラグインの問題は、プラグイン製作者に報告してください。

source: If you are a plugin author you can `report any backwards-compatibility issues to GitHub <issues_>`_
ja: あなたがプラグインの製作者なら、後方互換性に関しての問題をGitHubに報告することができます。（ `report any backwards-compatibility issues to GitHub <issues_>`_ ）。

source: Basic instructions
ja: 基本的な手順

source: **Back up your database, data directory and code**
ja: **データベースとデータディレクトリとコードをバックアップ**

source: Download the new version of Elgg from http://elgg.org
ja: http://elgg.org から新しいバージョンのElggをダウンロード

source: Update the files
ja: ファイルのアップデート

source: If doing a patch upgrade (1.9.x), overwrite your existing files with the new version of Elgg
ja: もし、パッチを当ててアップグレード(1.9.x)するなら、すでにあるファイルを新しいバージョンのElggので上書きしてください。

source: If doing a minor upgrade (1.x), replace the existing core files completely
ja: マイナーアップグレード(1.x)をするなら、すでにあるコアファイルをすべて完全に置き換えてください。

source: Merge any new changes from ``htaccess_dist`` into ``.htaccess``
ja: ''htaccess_dist'' に新しい変更があった場合は、それを ''.htaccess'' に反映させてください。
